Тема 6. Форми. Домашня робота



Критерії приймання

Створіть репозиторій з назвою goit-neo-react-hw-module3.
При здачі домашньої роботи надайте два посилання: одне на вихідні файли та інше на робочу сторінку завдання на Vercel.
Проект повинен бути створений за допомогою Vite.
Для створення форм використовуйте бібліотеку Formik.
Під час запуску коду завдання в консолі не повинно бути помилок або попереджень.
Для кожного компонента у папці src/components є окрема папка, яка містить JSX файл самого React компонента та файл його стилів. Назва папки, файла компонента (з розширенням .jsx) та файла стилів (перед .module.css) однакова і відповідає назвам, вказаним у завданнях (якщо вони були)
Для експорту компонентів використовується експорт за замовчуванням (export default).
JS-код має бути чистим і зрозумілим, використовуйте Prettier.
Стилізація повинна бути виконана за допомогою CSS-модулів.


Формат оцінювання:

Оцінка від 0 до 100


Формат здачi:

Два посилання: на вихідні файли та робочу сторінку завдання на Vercel.
Прикрiплений файл репозиторію у форматi zip
💡 ВАЖЛИВО 
Переглянь Iнструкцію щодо завантаження робочого файлу з репозиторію на Github




Завдання. Книга контактів

Напиши застосунок для зберігання контактів телефонної книги. Застосунок повинен складатися з форми, списку контактів та поля пошуку для фільтрації списку контактів.

Подивіться демо-відео роботи застосунку.




Компоненти

У цьому завданні інтерфейс вже розділений на компоненти. Твоя задача - обдумати стан і пропси та перенести це в код. Частини інтерфейсу, які входять в компонент, відзначені рамкою відповідного кольору.






Треба виділити наступні компоненти: кореневий компонент, форма додавання контактів, список контактів, елемент списку контактів та фільтр пошуку.

Як бачиш, всі компоненти рендеряться всередині компонента App. Його розмітка виглядатиме так, плюс пропси та інший код.

<div>
  <h1>Phonebook</h1>
  <ContactForm />
  <SearchBox />
  <ContactList />
</div>



На цей раз ми будемо давати тобі менше підказок, ніж у минулому домашньому завданні. Це зроблено спеціально, щоб ти поступово звик до розробки компонентів, їх пропсів і логіки додатка.


Крок 1. Список контактів

У стані компонента App повинен бути масив контактів. На етапі розробки буде зручно жорстко закодувати деякі дані в стані. Це уникне необхідності ручного введення даних у інтерфейсі для тестування нового функціоналу. Наприклад, використай цей масив контактів для початкового значення стану.

[
  {id: 'id-1', name: 'Rosie Simpson', number: '459-12-56'},
  {id: 'id-2', name: 'Hermione Kline', number: '443-89-12'},
  {id: 'id-3', name: 'Eden Clements', number: '645-17-79'},
  {id: 'id-4', name: 'Annie Copeland', number: '227-91-26'},
]



Створіть компоненти ContactList та Contact та використовуйте їх для відображення списку контактів. Передайте необхідні значення через пропси.

Після цього кроку інтерфейс застосунку буде виглядати наступним чином - заголовок сторінки та список контактів.




Крок 2. Пошук за ім'ям

Додайте поле пошуку SearchBox, яке можна використовувати для фільтрації списку контактів за ім'ям.

Поле пошуку – це інпут без форми, значення якого записується у стан (контрольований елемент).
Логіка фільтрації повинна бути нечутливою до регістру.


Стан фільтру слід зберігати в компоненті App і передавати потрібні значення як пропси компоненту SearchBox. Тоді фільтрація масиву контактів буде виконуватися в компоненті App, а її результат - масив відфільтрованих контактів - передавати пропсом компоненту ContactList.


Після цього кроку при вводі тексту в поле пошуку, список контактів повинен оновлюватися, щоб відобразити лише підходящі контакти.




Крок 3. Додавання контактів

На цьому етапі реалізуй додавання контакту до списку контактів через форму ContactForm. Кожен контакт повинен бути об'єктом з властивостями name, number та id, тобто таким самим, як в тестових даних, які зараз знаходяться у тебе в стані.



Для генерації ідентифікаторів використовуй будь-який відповідний пакет, наприклад nanoid. У майбутньому цим буде займатися база даних, а поки що додаємо ідентифікатор об'єкта самостійно, наприклад, під час сабміту форми.


Форму обов'язково створи за допомогою бібліотеки Formik. Додай валідацію полів форми бібліотекою Yup та виведи повідомлення про помилки:

поля повинні бути обов'язковими для заповнення
мінімальна кількість символів - 3
максимальна кількість символів - 50
Після завершення цього кроку застосунок повинен виглядати приблизно так.








Крок 4. Видалення контактів

Розшир функціонал застосунку, дозволяючи користувачу видаляти раніше збережені контакти кліком по кнопці Delete в карточці контакта.






Крок 5. Збереження контактів

Застосунок повинен зберігати масив контактів між оновленням сторінки в локальному сховищі. Використовуй ефекти.

Під час додавання та видалення контакту контакти зберігаються у локальне сховище.
Під час завантаження застосунку контакти, якщо такі є, зчитуються з локального сховища і записуються у стан.







Особливостi прийняття домашнього завдання

Критерії прийняття домашнього завдання є обов’язковою умовою оцінювання домашнього завдання ментором. Якщо якийсь з критеріїв НЕ виконано, ДЗ відправляється ментором на доопрацювання без оцінювання.

Якщо вам “тільки уточнити”😉 або ви “застопорилися” на якомусь з етапів виконання— звертайтеся до ментора у Slack)


🚨 УВАГА!! 

У вас є можливість обрати підхід до виконання та можливого доопрацювання домашнього завдання:

Задовольнитися першою отриманою оцінкою (звісно ж, якщо вона вище прохідного бала),
Намагатися отримати вищий бал шляхом можливого послідуючого доопрацювання роботи у відповідності з фідбеком ментора.
Обраний підхід до виконання ДЗ за бажанням треба зазначити у коментарі в полі для здачі домашнього завдання. За відсутності коментаря ментор дотримується першого підходу й виставляє отриману оцінку.



📌 Якщо є помилки або недоліки виконання, кількість балів на кожному етапі зменшується пропорційно до наявних помилок на розсуд ментора.


Відправляйте ДЗ на перевірку, коли зроблено все можливе, оскільки кількість спроб здачі завдання впливає на отриманий бал!

За кожну наступну спробу після другої (тобто з третьої) максимальна можлива кількість балів зменшується на 5.

Таким чином:

1 спроба: максимальна кількість балів – 100,
2 спроба: максимальна кількість балів – 100,
3 спроба: максимальна кількість балів – 95,
4 спроба: максимальна кількість балів – 90,
5 спроба: максимальна кількість балів – 85, тощо
Критерії оцінювання робіт у магістратурі GoIt Neoversity



Пам'ятайте, що виконання всіх вимог та рекомендацій є важливим для успішного завершення домашнього завдання. 

Бажаємо успіху у роботі!